<a href="https://github.com/js-machine/dashboard/blob/master/README.md">На главную</a>

# Что нужно знать разработчику

Карта знаний для Javascript разработчика.

![knowledge-map]

## Как использовать?

Все материалы из карты знаний содержат полезную информацию, но некоторые могут быть дополнением или еще одним источником на выбор. В секциях находятся маркеры, которые разделяют материалы на категории:

* ![important] означает, что материал является основным для изучения и полностью покрывает тему.
* ![choice] означает, что материал является альтернативой основному. Он содержит те же знания, но оформленные в другом стиле или формате.
* ![useful] означает, что материал содержит дополнительную информацию, которая содержит более детальное описание или покрывает более узкие темы.

## Содержание

* [Start](#start)
* [Basic](#basic)
* [Advanced](#advanced)
* [Keep Learning](#keep-learning)
    
### Start

* [English](./start/english.md)  

   Английский язык - основа профессионального роста каждого разработчика, акселератор получения новых знаний и коммуникации.
   
* [Common](./start/common.md) 

   Общие знания - фундамент теоретических и практических знаний для понимания устройства, концепций, лучших практик современной разработки.

* [Algorithms](./start/algorithms.md) 

   Базовый набор алгоритмов, позволящих понимать "как это работает", повышать мастерство и улучшать эффективность работы. 


* [Data Structure](./start/data-structure.md) 
   
   Набор стандартных решений для струтурирования и работы с данными различной сложности

### Basic

* [IDE](./basic/ide.md) 

   Integrated Development Environment - это среда для разработки(здесь мы пишем код), которая позволяет разработчику улучшичить свою производительность, быстрее переносить свои мысли в готовые решения.

* [Основы HTML](./basic/html-basic.md) 

   HTML – это язык гипертекстовой разметки, который определяет структуру страницы, которую мы видим в браузере.
   
* [Основы CSS](./basic/css-basic.md)

   Каскадные таблицы стилей (Cascading Style Sheets = CSS) — это язык, который отвечает за визуальное представление документов пользователю. Он работает с цветами, шрифтами, размерами и многим другим.

* [Основы Javascript](./basic/js-basic.md)

   Javascript - это язык программирования, который добавляет веб-странице различное поведение, работает с мультимедиа и анимациями. И на самом деле это лишь небольшая часть того, что он умеет (включая серверную часть, мобильные и другие устройства).

### Advanced

* [Framework](./advanced/framework.md) 

   Фреймворки – это программные продукты, которые упрощают создание и поддержку технически сложных или нагруженных проектов.
 
* [State management](./advanced/state.md) 

   Сложность больших приложений нередко возрастает из-за распределения кусочков состояния по многим компонентам и связям между ними. Для решения этой проблемы существует несколько концепций.

* [Tools](./advanced/tools.md) 

   В идеальном мире разработчика существует не только редактор кода, а также множество вспомогательных устройств.

* [Testing](./advanced/testing.md) 

   Наборы из одного или более программных модулей вместе с соответствующими управляющими данными, процедурами использования и обработки, позволяющие проверить работоспособность программы.

### Keep Learning

   Описание

* [Что дальше](./keep-learning/keep-learning.md) 

[important]: https://github.com/js-machine/dashboard/blob/master/knowledge-map/images/important.png
[choice]: https://github.com/js-machine/dashboard/blob/master/knowledge-map/images/choice.png
[useful]: https://github.com/js-machine/dashboard/blob/master/knowledge-map/images/useful.png

[knowledge-map]: https://github.com/js-machine/dashboard/blob/master/knowledge-map/images/%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D0%BE%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D1%83.png
